# 中国象棋开局编号(ECCO-2024)
## 版本 v0.0.0
版本计划：做正式开始编写前的计划与准备

>（语言尚不符合规范，许多语句仅用于阐述短期想法，未来会修改或删除）
## 目录


## 简介
中国象棋开局编号(ECCO-2024，以下简称*新ECCO标准*)是在[ECCO-2004](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B1%A1%E6%A3%8B%E5%BC%80%E5%B1%80%E7%BC%96%E5%8F%B7%E4%BD%93%E7%B3%BB/10968662)基础上，增添了近20年来兴起的开局方式，并对一些开局体系进行改动而形成的中国象棋开局类型的编号体系。由于新ECCO标准制订开始时间为2024年，故暂且定名为ECCO-2024。

相比于ECCO-2004，新ECCO标准与国际象棋开局编号对标，分类更为详尽，会给出分类思路。并且会全程开源，欢迎大家对ECCO标准以及本项目配套工具代码提出建议或者代码提交。我是一定会虚心接受而进行讨论的。

## 象棋开局编号

### A. 非常见开局
### B. 飞象局与士角炮局
### C. 过宫炮局与起马局
### D. 中炮对顺炮
### E. 中炮对列炮及其他
### F. 中炮对反宫马
### G. 中炮对屏风马（上）
### H. 中炮对屏风马（下）
### I. 仙人指路对卒底炮
### J. 仙人指路对其他

## Q&A

- 为什么要做这个ecco2024?（修改自我与ecco2004作者的对话）

    一方面，ecco2004对于较新的开局分类相对无力。在旧ecco编号中， `谢氏和谱` 仅仅被归类于 `中炮左边马过河车对屏风马` ，甚至未指明 `互进三兵` 还是 `黑两头蛇` ，个人认为有些欠妥（当然这也可以理解，因为 `谢氏和谱` 自2012年才开始大放异彩，而 `互进三兵` 体系于20年前甚至可以称作是相对偏招。然而要改这个就势必要对整个体系进行大幅改动，例如要将大量未指明 `互进三兵` 的开局编号进行进一步分类，会导致整个开局体系的混乱）。
    
    另一方面，ecco2004过于“当代化”：可能受制于作者是一个象棋软件开发者，所以他了解比较深入的开局体系都是在当代（指2004年这个时间点）被认为最优的开局（因为相对古老的开局对于象棋软件开发没有现实意义），因此甚至对当时的二十年前的开局分类都不甚详细，如 `顺炮直车对横车——红两头蛇对黑双横车` ，这个在1980s极其流行的开局，居然没有进行进一步分类，我认为也是相对不妥的。同样占据古谱半壁江山的 `顺炮横车对直车` 只有两种我认为也有待改进（我认为虽然淘汰了，然而由于其重大历史意义，也应该至少给1个十位）

    ecco2004是极其优秀的，也正是其成功与卓越影响力感染到了我，让我萌生了修改ecco标准的想法。黄晨先生对象棋行业的伟大贡献以及无私奉献的精神，理所当然为我和无数热爱象棋的人的榜样。希望在未来会有越来越多的新生血液接过他们的接力棒。

- 这个ecco2024只是一套开局编号吗？

    可能不仅仅是。如果进展顺利，我还会附带一个类似教程向的内容，指出所有开局编号所指代开局的历史渊源、演化过程、推荐程度、主要进攻思路与弱点、常见飞刀等。

- 你会坚持下去吗？

    对于标准本身的制定而言，随着ai的兴起，开局体系的复杂难度已然上升到了一个前人难以想象的程度。ecco2024的制订复杂程度已经远远超过ecco2004，然而由于我能站在巨人的肩膀上，所以难度相对也不是很高。
    
    对于开局总结教程方面而言，想要完成绝非易事，很多问题本身也就只有顶尖职业选手能够有充分理解，我会尽可能地集思广益，并且极度欢迎大家的帮助与指正。

    如果有哪一天，我由于不可抗力因素放弃了这个项目，也希望有大佬能接过接力棒。~~甚至如果能完成的很好，致谢名单里面有没有我都是无所谓的~~

- 你觉得主要障碍是什么？

    很显然地，ecco2024也会面临与ecco2004相同的问题。随着近来象棋引擎（尤其是nnue引擎以及潜在的gpu引擎）的蓬勃发展，象棋开局体系可能会在未来几年内再次出现翻天覆地的变化。然而象棋开局编号体系本身也是一个不断迭代进步的过程，或许ecco2024会对未来的人有一些帮助，就如同ecco2004对我的帮助一样

## TODO（近期任务）
1. 选取棋谱查找工具

    目前没有好的方案根据局面进行棋谱查找，我计划从ecco2004作者手中要到ecco.dll源码，然后用rust程序设计语言重构，从而对东萍象棋网下载的棋谱进行分类与选取。

2. 选取贴棋谱工具

    目前准备采用勇芳象棋生成棋谱，然后贴在东萍象棋网，在本篇文章中粘贴链接的方案。也有可能会选其他种类的方案

3. 准备开始尝试编辑顺炮章节

    目前是准备参考《顺炮全集》以及一些顺炮课程，结合ai分析结果，请教身边认识的大佬，先大致尝试一下有多麻烦